LECTORI.

De scriptoribus historim Bpsmtinse publieendir spem issimus edito
iounne Gentuenreno. ecoe iidem praesumus felicioribus mspieris sn·
uiri, insu nempe illustr-issimi Frmeiue emeeiiurii Petri Seguierii,
qui Ι opus hoo egregium ederetur sune enrne feeit. qnid entem huie
Gedrsui editioni nocemerit, lector, monendus es. piures enepne in·
gentes luennso erent in editione priore, qnee Gedrenm deforme·
bant. eliso minores plures paginus oeeupuversnt. ess omnes ex
otiis scriptoribus mismo exoretis supplevimus, multo eorrexirnns ex
lounne Seplitne curopalate, qni cedrenum αὐτολεξεῑ descripserat,
unde mirari subit quante securitate saeculi sui Cnropnletes alienum
opus riht vindiderit. itnqne ei quis europalatem desideret, seiet enm
Gedreni simiam usse: nem totidem verbis Cnropnletes nonant. qni
umen non per omniu nobis inutilis init, sed suppiendo, nt dixi, et
mendonis Gedreuo mnltnm profuit.*) quonism sutem toto pene Cs·
dromo exseripto Guropsistss exeipit nbi Cedrenus desinit, ideo non
ingratum iore duxi si enm Cudreno ederetur. lomnes Baptista Ge-
binr interpres sius moitis in loeis ub oudone sentemie aberraverat.
ei quantun duri potuit eonsultnm est interpolate eius versione. Xp-
iandri qnoque versionem interdum emendavimns; nee tumen ueterem
loeo sno deturbatimns, ssd nosram sd ornm libri reieeimns. pros·
terso fatetur interpres ingenus re in quibusdem haerere. uossine
ullu insectatione sententium nostem proposuimus, ot notus quosdam

’) idem qno nostm editioni plns etiem prodeiset, oudinum omnium
preestnntinsimnm, Coisliuinnmn, ed murm nerto purtem et historicum
nugis esteten mureto munuum ewino-iro &nnete inpmrimnn. 1. Β.

 

